

  
作者：唐亚峰 出自：[https://blog.battcn.com/](https://blog.battcn.com/)

`Spring Boot` 内部采用的是 `Commons Logging`进行日志记录，但在底层为 **
```js 
Java Util Logging
```
、

```js 
Log4J2
```
、

```js 
Logback
```
** 等日志框架提供了默认配置 。

Java 虽然有很多可用的日志框架，但请不要担心，一般来说，使用 `SpringBoot` 默认的 `Logback` 就可以了。

## 日志格式

`SpringBoot` 的默认输出的日志格式如下：

```js 
2014-03-05 10:57:51.112  INFO 45469 --- [           main] org.apache.catalina.core.StandardEngine  : Starting Servlet Engine: Apache Tomcat/7.0.52
2014-03-05 10:57:51.253  INFO 45469 --- [ost-startStop-1] o.a.c.c.C.[Tomcat].[localhost].[/]       : Initializing Spring embedded WebApplicationContext
2014-03-05 10:57:51.253  INFO 45469 --- [ost-startStop-1] o.s.web.context.ContextLoader            : Root WebApplicationContext: initialization completed in 1358 ms
2014-03-05 10:57:51.698  INFO 45469 --- [ost-startStop-1] o.s.b.c.e.ServletRegistrationBean        : Mapping servlet: 'dispatcherServlet' to [/]
2014-03-05 10:57:51.702  INFO 45469 --- [ost-startStop-1] o.s.b.c.embedded.FilterRegistrationBean  : Mapping filter: 'hiddenHttpMethodFilter' to: [/*]
```
 
输出如下元素：

**
```js 
Logback
```
是没有

```js 
FATAL
```
级别的日志，它将被映射到

```js 
ERROR
```
**

## 日志输出

`SpringBoot` 默认为我们输出的日志级别为 `INFO`、`WARN`、`ERROR`，如需要输出更多日志的时候，可以通过以下方式开启

日志输出级别配置

```js 
logging.level.root = WARN
logging.level.org.springframework.web = DEBUG
logging.level.org.hibernate = ERROR

#比如 mybatis sql日志
logging.level.org.mybatis = INFO
logging.level.mapper所在的包 = DEBUG
```
 
日志输出格式配置

## 颜色编码

如果终端支持 `ANSI`，默认情况下会给日志上个色，提高可读性，可以在配置文件中设置 `spring.output.ansi.enabled` 来改变默认值

Level Color WARN Yellow FATAL、ERROR Red INFO、DEBUG、TRACE Green

如果想修改日志默认色值，可以通过使用 `%clr` 关键字转换。比如想使文本变为黄色 `%clr(%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss.SSS}){yellow}`。目前支持的颜色有（`blue`、`cyan`、`faint`、`green`、`magenta`、`red`、`yellow`）

## 文件保存

默认情况下，`SpringBoot` 仅将日志输出到控制台，不会写入到日志文件中去。如果除了控制台输出之外还想写日志文件，则需要在`application.properties` 设置`logging.file` 或 `logging.path` 属性。

日志文件在达到 `10MB` 时进行切割，产生一个新的日志文件（如：`spring.1.log、spring.2.log`），新的日志依旧输出到 `spring.log` 中去，默认情况下会记录 `ERROR`、`WARN`、`INFO` 级别消息。

## 自定义日志配置

由于日志在 `ApplicationContext` 之前就初始化好了，所以 `SpringBoot` 为我们提供了 `logging.config` 属性，方便我们配置自定义日志文件。默认情况它会根据日志的依赖自动加载。
LoggingSystem Customization JDK(JavaUtilLogging) logging.properties Log4j2、ERROR log4j2-spring.xml或log4j2.xml Logback logback-spring.xml、logback-spring.groovy、logback.xml、logback.groovy

## Logback扩展配置

该扩展配置仅适用 `logback-spring.xml` 或者设置 `logging.config` 属性的文件，因为 `logback.xml` 加载过早，因此无法获取 `SpringBoot`的一些扩展属性 使用扩展属性 `springProfile` 与 `springProperty` 让你的 `logback-spring.xml` 配置显得更有逼格，当别人还在苦苦挣扎弄logback-{profile}.xml的时候 你一个文件就搞定了…

`<springProfile>` 标签使我们让配置文件更加灵活，**它可以选择性的包含或排除部分配置**。

```js 
<springProfile name="dev">
 <!-- 开发环境时激活 -->
</springProfile>

<springProfile name="dev,test">
 <!-- 开发，测试的时候激活-->
</springProfile>

<springProfile name="!prod">
 <!-- 当 "生产" 环境时，该配置不激活-->
</springProfile>
```

#### 案例


```js 
<!-- 开发环境日志级别为DEBUG/并且开发环境不写日志文件 -->
<springProfile name="dev">
 <root level="DEBUG">
 <appender-ref ref="STDOUT"/>
 </root>
</springProfile>

<!-- 测试环境日志级别为INFO/并且记录日志文件 -->
<springProfile name="test">
 <root level="INFO">
 <appender-ref ref="FILE"/>
 <appender-ref ref="STDOUT"/>
 </root>
</springProfile>
```

`<springProperty>` 标签可以让我们在 **Logback** 中使用 Spring Environment 中的属性。如果想在`logback-spring.xml`中回读 `application.properties` 配置的值时，这是一个非常好的解决方案

```js 
<!-- 读取 spring.application.name 属性来生成日志文件名
 scope：作用域
 name：在 logback-spring.xml 使用的键
 source：application.properties 文件中的键
 defaultValue：默认值
 -->
<springProperty scope="context" name="logName" source="spring.application.name" defaultValue="myapp.log"/>

<appender name="FILE" class="ch.qos.logback.core.rolling.RollingFileAppender">
 <file>logs/${logName}.log</file>
</appender>
```

## 总结

更多细节请参考官方文档：[https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.1.RELEASE/reference/htmlsingle//#boot-features-custom-log-configuration](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.1.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-custom-log-configuration) 目前很多大佬都写过关于 **
```js 
SpringBoot
```
** 的教程了，如有雷同，请多多包涵，本教程基于最新的 `spring-boot-starter-parent：2.0.1.RELEASE`编写，包括新版本的特性都会一起介绍…
版权声明：本文为站长转载&整理，本站不享有版权，版权归原作者所有，[版权声明](https://gitee.com/hezhiyuan007/java-notes/raw/master/disclaimer.md)。




原文作者：唐亚峰 原文地址：https://blog.battcn.com/