

## 引言

流 ( `Stream` ) 是 `Java 8` 新增加的一个重磅级的功能。流是一个抽象层。有了流，我们就可以使用类似于 `SQL` 语句的声明方式来处理数据。

比如，下面的 `SQL` 语句

`SELECT max(grade), student_id, student_name FROM Students;`
上面这条 `SQL` 会自动返回最高学习绩点的学生的信息，而全程，开发人员却不用直接面对任何计算和比较。

在流 （ `Stream` ) 出现之前，对于Java 中的集合框架的使用。开发人员不得不一次次的写一个循环，一次次的重复检查。当然了，这也什么，毕竟大家都是这样过来的。

更大的问题在于开发效率。面对当前的多核 `CPU` 计算机，面对并发编程。我们开发者常常会写出非常容易出错的并发执行的代码。

为了解决这些问题，`Java 8` 引入了流 ( `Stream` ) 这个概念，允许开发人员以声明的方式处理数据的同时，还能利用多核构架，而无需编写任何特殊的代码。

## 流是什么 ?

Java 中的 流 ( `Stream` ) 表示来自 源 ( `source` ) 的一系列对象，它支持统计、求和、求平均值等聚合操作。

流具有以下特征：

## 流的创建

`Java 8` 在推出流的同时，对集合框架也进行了一些比较大变更。主要是在 `Collection` 接口上提供了两种生成 `Stream` 的方法:

`stream()` 方法，该方法以集合作为源，返回集合中的所有元素以在集合中出现的顺序组成的流。
`parallelStream()` 方法，该方法以集合作为源，返回一个支持并发操作的流。

## 流支持的聚合操作

`Java 8` 为 `Stream` 提供了一种新方法 `forEach()`，用于迭代流的每个元素。

下面的代码片段演示了如何使用 `forEach` 打印 `10` 个随机数。
```js 
Random random = new Random();
random.ints().limit(10).forEach(System.out::println);
```

上面这个代码片段中，`Random` 对象的 `ints()` 方法会返回一个整数流。而 `limit()` 方法则限制了流中的元素个数。从某些方面说，可以理解为当源产生了 `10` 个随机数之后就关闭源。

`map()` 方法会迭代流中的元素，并为每个元素应用一个方法，然后返回应用后的流。

例如下面的代码，使用 `map()` 方法把求出每个元素的平方，然后过滤掉重复的元素，最后在转换为列表集合
```js 
List<Integer> numbers = Arrays.asList(3, 2, 2, 3, 7, 3, 5);

//获取每个元素的平方
List<Integer> squaresList = numbers.stream().map( i -> i*i).distinct().collect(Collectors.toList());
```

`map( i -> i/*i)` 操作求取流中每个元素的平方，并返回一个新的流。`distinct()`方法则用于过滤流中的重复元素。

`filter()` 方法根据一个谓词来过滤元素。这个谓词是一个方法，以流中的每一个元素作为参数，如果返回 `true` 则会被过滤掉。

例如下面的代码，使用 `filter()` 方法过滤那些空字符串。
```js 
List<String>strings = Arrays.asList("abc", "", "bc", "efg", "abcd","", "jkl");

int count = strings.stream().filter(string -> string.isEmpty()).count();
```

后记
因为时间关系，这一章节先到这结束。

