

上一章节 `Java 8` 流 `Stream` ( 上 ) 因为时间关系，我们介绍到一半半就停止了。本章节我们继续。

`limit()` 方法用于减少( 限制 ) 流中的元素数量。

例如下面的代码段演示了如何使用 `limit()` 方法只输出 `10` 个随机数
```js 
Random random = new Random();
random.ints().limit(10).forEach(System.out::println);
```

`sorted()` 方法用于给流中的元素进行排序。

下面的范例演示了如何按照排序顺序打印 `10` 个随机数
```js 
Random random = new Random();
random.ints().limit(10).sorted().forEach(System.out::println);
```

## 并发处理

`parallelStream()` 是需要并发处理的流的替代方案。`stream()` 方法产生的流只能是串行处理，可以理解为只在一个线程中，按照流中元素的顺序一个接一个的处理。

而并发处理，就是传说中的 `map-reduce` 方法，可以充分利用多核优势。

需要注意的是，`parallelStream()` 会打乱流的顺序，也就是返回的序列顺序不一定是输入的序列顺序。

例如下面的代码用于打印序列中的空字符串的数量
```js 
List<String> strings = Arrays.asList("abc", "", "bc", "efg", "abcd","", "jkl");

//get count of empty string
int count = strings.parallelStream().filter(string -> string.isEmpty()).count();
```

因为`stream()` 返回是串行流，而 `parallelStream()` 返回的是并行流。因此在串行和并行之间切换是非常简单的。

## 收集器 （ Collectors ）

收集器 （ `Collectors` ）用于将已经处理的流中的元素组合到一起。

`Collectors` 类提供了大量方法用于指示如何收集元素。

比如 `Collectors.toList()` 方法可以将流中的元素收集起来，并转换为列表
```js 
List<String>strings = Arrays.asList("abc", "", "bc", "efg", "abcd","", "jkl");
List<String> filtered = strings.stream().filter(string -> !string.isEmpty()).collect(Collectors.toList());

System.out.println("Filtered List: " + filtered);
```

比如 `Collectors.joining()` 方法可以将流中的元素收集起来，并使用指定的字符串拼接符拼接成一个字符串。

```js 
List<String>strings = Arrays.asList("abc", "", "bc", "efg", "abcd","", "jkl");
String mergedString = strings.stream().filter(string -> !string.isEmpty()).collect(Collectors.joining(", "));

System.out.println("Merged String: " + mergedString);
```

## 统计 ( Statistics )

`Java 8` 同时新增了大量的统计收集器来来获取流中的元素的一些统计信息。

前提是我们先要在流上调用 `summaryStatistics()` 方法返回统计信息概要，然后在调用相应的方法来获取具体的统计信息。

例如下面的代码，先调用 `summaryStatistics()` 方法返回统计概要，然后调用 `getMax()` 方法获取最大值
```js 
List numbers = Arrays.asList(3, 2, 2, 3, 7, 3, 5);

IntSummaryStatistics stats = integers.stream().mapToInt((x) -> x).summaryStatistics();

System.out.println("Highest number in List : " + stats.getMax());
```

例如下面的代码，先调用 `summaryStatistics()` 方法返回统计概要，然后调用 `getMin()` 和 `getSum()` 方法获取最小值和所有数字之和

```js 
List numbers = Arrays.asList(3, 2, 2, 3, 7, 3, 5);

IntSummaryStatistics stats = integers.stream().mapToInt((x) -> x).summaryStatistics();

System.out.println("Lowest number in List : " + stats.getMin());
System.out.println("Sum of all numbers : " + stats.getSum());
```

例如下面的代码，先调用 `summaryStatistics()` 方法返回统计概要，然后调用 `getAverage()` 方法获取平均值

```js 
List numbers = Arrays.asList(3, 2, 2, 3, 7, 3, 5);

IntSummaryStatistics stats = integers.stream().mapToInt((x) -> x).summaryStatistics();

System.out.println("Average of all numbers : " + stats.getAverage());
```

