


下面对切入点表达式（也就是expression的配置）的语法进行详细的分析。

Spring AOP 用户可能会经常使用 execution切入点指示符。执行表达式的格式如下：

```js 
execution（modifiers-pattern? ret-type-pattern declaring-type-pattern? name-pattern（param-pattern）
              throws-pattern?）
```

除了返回类型模式（上面代码片断中的ret-type-pattern），名字模式和参数模式以外， 所有的部分都是可选的。

返回类型模式决定了方法的返回类型必须依次匹配一个连接点。 你会使用的最频繁的返回类型模式是/*，它代表了匹配任意的返回类型。 一个全限定的类型名将只会匹配返回给定类型的方法。名字模式匹配的是方法名。 你可以使用/*通配符作为所有或者部分命名模式。 参数模式稍微有点复杂：()匹配了一个不接受任何参数的方法， 而(..)匹配了一个接受任意数量参数的方法（零或者更多）。 模式(/*)匹配了一个接受一个任何类型的参数的方法。 模式(/*,String)匹配了一个接受两个参数的方法，第一个可以是任意类型， 第二个则必须是String类型。更多的信息请参阅AspectJ编程指南中 语言语义的部分。

***下面给出一些通用切入点表达式的例子。***
任意公共方法的执行：

```js 
execution（public * *（..））
```

任何一个名字以“set”开始的方法的执行：


```js 
execution（* set*（..））
```

AccountService接口定义的任意方法的执行：


```js 
execution（* com.yiidian.service.AccountService.*（..））
```

在service包中定义的任意方法的执行：


```js 
execution（* com.yiidian.service.*.*（..））
```

在service包或其子包中定义的任意方法的执行：


```js 
execution（* com.yiidian.service..*.*（..））
```

在service包中的任意连接点（在Spring AOP中只是方法执行）：


```js 
within（com.yiidian.service.*）
```

在service包或其子包中的任意连接点（在Spring AOP中只是方法执行）：


```js 
within（com.yiidian.service..*）
```

实现了AccountService接口的代理对象的任意连接点 （在Spring AOP中只是方法执行）：


```js 
this（com.yiidian.service.AccountService）
```

'this'在绑定表单中更加常用。
实现AccountService接口的目标对象的任意连接点 （在Spring AOP中只是方法执行）：


```js 
target（com.yiidian.service.AccountService）
```

'target'在绑定表单中更加常用。
任何一个只接受一个参数，并且运行时所传入的参数是Serializable 接口的连接点（在Spring AOP中只是方法执行）


```js 
args（java.io.Serializable）
```

bean（tradeService）
任何一个在名字匹配通配符表达式'/*Service'的Spring bean之上的连接点 （在Spring AOP中只是方法执行）：


```js 
bean（*Service）
```
  
版权声明：本文为站长转载&整理，本站不享有版权，版权归原作者所有，[版权声明](https://gitee.com/hezhiyuan007/java-notes/raw/master/disclaimer.md)。




原文作者：一点教程 原文地址：http://www.yiidian.com/spring/