


四舍五入是我们小学的数学问题，这个问题对于我们程序猿来说就类似于1到10的加减乘除那么简单了。在讲解之间我们先看如下一个经典的案例：


```js 
public static void main(String[] args) {
            System.out.println("12.5的四舍五入值：" + Math.round(12.5));
            System.out.println("-12.5的四舍五入值：" + Math.round(-12.5));
        }
    Output:
    12.5的四舍五入值：13
    -12.5的四舍五入值：-12
```

这是四舍五入的经典案例，也是我们参加校招时候经常会遇到的(貌似我参加笔试的时候遇到过好多次)。从这儿结果中我们发现这两个绝对值相同的数字，为何近似值会不同呢？其实这与Math.round采用的四舍五入规则来决定。

四舍五入其实在金融方面运用的非常多，尤其是银行的利息。我们都知道银行的盈利渠道主要是利息差，它从储户手里收集资金，然后放贷出去，期间产生的利息差就是银行所获得的利润。如果我们采用平常四舍五入的规则话，这里采用每10笔存款利息计算作为模型，如下：

所以对于银行来说它的盈利应该是0.000 + 0.001 + 0.002 + 0.003 + 0.004 - 0.005 - 0.004 - 0.003 - 0.002 - 0.001 = -0.005。从结果中可以看出每10笔的利息银行可能就会损失0.005元，千万别小看这个数字，这对于银行来说就是一笔非常大的损失。面对这个问题就产生了如下的银行家涉入法了。该算法是由美国银行家提出了，主要用于修正采用上面四舍五入规则而产生的误差。如下：

当舍去位的数值等于5时，若5后面还有其他非0数值，则进位后舍去，若5后面是0时，则根据5前一位数的奇偶性来判断，奇数进位，偶数舍去。

对于上面的规则我们举例说明

下面实例是使用银行家舍入法：

```js 
public static void main(String[] args) {
            BigDecimal d = new BigDecimal(100000);      //存款
            BigDecimal r = new BigDecimal(0.001875*3);   //利息
            BigDecimal i = d.multiply(r).setScale(2,RoundingMode.HALF_EVEN);     //使用银行家算法
    
            System.out.println("季利息是："+i);
            }
    Output:
    季利息是：562.50
```

在上面简单地介绍了银行家舍入法，目前java支持7中舍入法：

提到四舍五入那么保留位就必不可少了，在java运算中我们可以使用多种方式来实现保留位。

## 保留位

**方法一：四舍五入**

```js 
double   f   =   111231.5585;
    BigDecimal   b   =   new   BigDecimal(f);
    double   f1   =   b.setScale(2,   RoundingMode.HALF_UP).doubleValue();
```

在这里使用BigDecimal ，并且采用setScale方法来设置精确度，同时使用RoundingMode.HALF_UP表示使用最近数字舍入法则来近似计算。在这里我们可以看出BigDecimal和四舍五入是绝妙的搭配。

**方式二：**

```js 
java.text.DecimalFormat   df   =new   java.text.DecimalFormat(”#.00″);
    df.format(你要格式化的数字);
```

例：new java.text.DecimalFormat(”/#.00″).format(3.1415926)

# .00 表示两位小数 /#.0000四位小数 以此类推…

**方式三：**

```js 
double d = 3.1415926;
    
    String result = String .format(”%.2f”);
```

%.2f %. 表示 小数点前任意位数 2 表示两位小数 格式后的结果为f 表示浮点型。

**方式四：**

此外如果使用struts标签做输出的话，有个format属性,设置为format="0.00"就是保留两位小数

例如：

```js 
<bean:write name="entity" property="dkhAFSumPl"  format="0.00" />
    或者
    <fmt:formatNumber type="number" value="${10000.22/100}" maxFractionDigits="0"/>
    maxFractionDigits表示保留的位数
```
  





原文作者：chenssy 原文地址：https://www.cmsblogs.com/