


由于Java提供了新旧两套日期和时间的API，除非涉及到遗留代码，否则我们应该坚持使用新的API。

如果需要与遗留代码打交道，如何在新旧API之间互相转换呢？

如果要把旧式的`Date`或`Calendar`转换为新API对象，可以通过`toInstant()`方法转换为`Instant`对象，再继续转换为`ZonedDateTime`：

```js 
// Date -> Instant:
    Instant ins1 = new Date().toInstant();
    
    // Calendar -> Instant -> ZonedDateTime:
    Calendar calendar = Calendar.getInstance();
    Instant ins2 = calendar.toInstant();
    ZonedDateTime zdt = ins2.atZone(calendar.getTimeZone().toZoneId());
```

从上面的代码还可以看到，旧的`TimeZone`提供了一个`toZoneId()`，可以把自己变成新的`ZoneId`。

如果要把新的`ZonedDateTime`转换为旧的API对象，只能借助`long`型时间戳做一个“中转”：

```js 
// ZonedDateTime -> long:
    ZonedDateTime zdt = ZonedDateTime.now();
    long ts = zdt.toEpochSecond() * 1000;
    
    // long -> Date:
    Date date = new Date(ts);
    
    // long -> Calendar:
    Calendar calendar = Calendar.getInstance();
    calendar.clear();
    calendar.setTimeZone(TimeZone.getTimeZone(zdt.getZone().getId()));
    calendar.setTimeInMillis(zdt.toEpochSecond() * 1000);
```

从上面的代码还可以看到，新的`ZoneId`转换为旧的`TimeZone`，需要借助`ZoneId.getId()`返回的`String`完成。

除了旧式的`java.util.Date`，我们还可以找到另一个`java.sql.Date`，它继承自`java.util.Date`，但会自动忽略所有时间相关信息。这个奇葩的设计原因要追溯到数据库的日期与时间类型。

在数据库中，也存在几种日期和时间类型：

在使用Java程序操作数据库时，我们需要把数据库类型与Java类型映射起来。下表是数据库类型与Java新旧API的映射关系：
数据库 对应Java类（旧） 对应Java类（新） DATETIME java.util.Date LocalDateTime DATE java.sql.Date LocalDate TIME java.sql.Time LocalTime TIMESTAMP java.sql.Timestamp LocalDateTime

实际上，在数据库中，我们需要存储的最常用的是时刻（`Instant`），因为有了时刻信息，就可以根据用户自己选择的时区，显示出正确的本地时间。所以，最好的方法是直接用长整数`long`表示，在数据库中存储为`BIGINT`类型。

通过存储一个`long`型时间戳，我们可以编写一个`timestampToString()`的方法，非常简单地为不同用户以不同的偏好来显示不同的本地时间：

```js 
import java.time.*;
    import java.time.format.*;
    import java.util.Locale;
    ----
    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            long ts = 1574208900000L;
            System.out.println(timestampToString(ts, Locale.CHINA, "Asia/Shanghai"));
            System.out.println(timestampToString(ts, Locale.US, "America/New_York"));
        }
    
        static String timestampToString(long epochMilli, Locale lo, String zoneId) {
            Instant ins = Instant.ofEpochMilli(epochMilli);
            DateTimeFormatter f = DateTimeFormatter.ofLocalizedDateTime(FormatStyle.MEDIUM, FormatStyle.SHORT);
            return f.withLocale(lo).format(ZonedDateTime.ofInstant(ins, ZoneId.of(zoneId)));
        }
    }
```

对上述方法进行调用，结果如下：


```js 
2019年11月20日 上午8:15
    Nov 19, 2019, 7:15 PM
```

处理日期和时间时，尽量使用新的`java.time`包；

在数据库中存储时间戳时，尽量使用`long`型时间戳，它具有省空间，效率高，不依赖数据库的优点。
版权声明：本文为站长转载&整理，本站不享有版权，版权归原作者所有，[版权声明](https://gitee.com/hezhiyuan007/java-notes/raw/master/disclaimer.md)。




原文作者：廖雪峰的网站 原文地址：https://www.liaoxuefeng.com/