


由于多态的存在，每个子类都可以覆写父类的方法，例如：


```js 
class Person {
        public void run() { … }
    }
    
    class Student extends Person {
        @Override
        public void run() { … }
    }
    
    class Teacher extends Person {
        @Override
        public void run() { … }
    }
```

从`Person`类派生的`Student`和`Teacher`都可以覆写`run()`方法。

如果父类`Person`的`run()`方法没有实际意义，能否去掉方法的执行语句？

```js 
class Person {
        public void run(); // Compile Error!
    }
```

答案是不行，会导致编译错误，因为定义方法的时候，必须实现方法的语句。

能不能去掉父类的`run()`方法？

答案还是不行，因为去掉父类的`run()`方法，就失去了多态的特性。例如，`runTwice()`就无法编译：

```js 
public void runTwice(Person p) {
        p.run(); // Person没有run()方法，会导致编译错误
        p.run();
    }
```

如果父类的方法本身不需要实现任何功能，仅仅是为了定义方法签名，目的是让子类去覆写它，那么，可以把父类的方法声明为抽象方法：


```js 
class Person {
        public abstract void run();
    }
```

把一个方法声明为`abstract`，表示它是一个抽象方法，本身没有实现任何方法语句。因为这个抽象方法本身是无法执行的，所以，`Person`类也无法被实例化。编译器会告诉我们，无法编译`Person`类，因为它包含抽象方法。

必须把`Person`类本身也声明为`abstract`，才能正确编译它：

```js 
abstract class Person {
        public abstract void run();
    }
```

如果一个`class`定义了方法，但没有具体执行代码，这个方法就是抽象方法，抽象方法用`abstract`修饰。

因为无法执行抽象方法，因此这个类也必须申明为抽象类（abstract class）。

使用`abstract`修饰的类就是抽象类。我们无法实例化一个抽象类：

```js 
Person p = new Person(); // 编译错误
```

无法实例化的抽象类有什么用？

因为抽象类本身被设计成只能用于被继承，因此，抽象类可以强迫子类实现其定义的抽象方法，否则编译会报错。因此，抽象方法实际上相当于定义了“规范”。

例如，`Person`类定义了抽象方法`run()`，那么，在实现子类`Student`的时候，就必须覆写`run()`方法：

```js 
// abstract class
    ----
    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            Person p = new Student();
            p.run();
        }
    }
    
    abstract class Person {
        public abstract void run();
    }
    
    class Student extends Person {
        @Override
        public void run() {
            System.out.println("Student.run");
        }
    }
```

当我们定义了抽象类`Person`，以及具体的`Student`、`Teacher`子类的时候，我们可以通过抽象类`Person`类型去引用具体的子类的实例：

```js 
Person s = new Student();
    Person t = new Teacher();
```

这种引用抽象类的好处在于，我们对其进行方法调用，并不关心`Person`类型变量的具体子类型：


```js 
// 不关心Person变量的具体子类型:
    s.run();
    t.run();
```

同样的代码，如果引用的是一个新的子类，我们仍然不关心具体类型：


```js 
// 同样不关心新的子类是如何实现run()方法的：
    Person e = new Employee();
    e.run();
```

这种尽量引用高层类型，避免引用实际子类型的方式，称之为面向抽象编程。

面向抽象编程的本质就是：

用抽象类给一个有工资收入和稿费收入的小伙伴算税。

[用抽象类算税](https://gitee.com/liaoxuefeng/learn-java/raw/master/practices/Java%E6%95%99%E7%A8%8B/20.%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%BC%96%E7%A8%8B.1255943520012800/10.%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E5%9F%BA%E7%A1%80.1260451488854880/60.%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E7%B1%BB.1260456371027744/oop-abstractclass.zip)

版权声明：本文为站长转载&整理，本站不享有版权，版权归原作者所有，[版权声明](https://gitee.com/hezhiyuan007/java-notes/raw/master/disclaimer.md)。




原文作者：廖雪峰的网站 原文地址：https://www.liaoxuefeng.com/