


在前面的代码中，我们把类和接口命名为`Person`、`Student`、`Hello`等简单名字。

在现实中，如果小明写了一个`Person`类，小红也写了一个`Person`类，现在，小白既想用小明的`Person`，也想用小红的`Person`，怎么办？

如果小军写了一个`Arrays`类，恰好JDK也自带了一个`Arrays`类，如何解决类名冲突？

在Java中，我们使用`package`来解决名字冲突。

Java定义了一种名字空间，称之为包：`package`。一个类总是属于某个包，类名（比如`Person`）只是一个简写，真正的完整类名是`包名.类名`。

例如：

小明的`Person`类存放在包`ming`下面，因此，完整类名是`ming.Person`；

小红的`Person`类存放在包`hong`下面，因此，完整类名是`hong.Person`；

小军的`Arrays`类存放在包`mr.jun`下面，因此，完整类名是`mr.jun.Arrays`；

JDK的`Arrays`类存放在包`java.util`下面，因此，完整类名是`java.util.Arrays`。

在定义`class`的时候，我们需要在第一行声明这个`class`属于哪个包。

小明的`Person.java`文件：

```js 
package ming; // 申明包名ming
    
    public class Person {
    }
```

小军的`Arrays.java`文件：


```js 
package mr.jun; // 申明包名mr.jun
    
    public class Arrays {
    }
```

在Java虚拟机执行的时候，JVM只看完整类名，因此，只要包名不同，类就不同。

包可以是多层结构，用`.`隔开。例如：`java.util`。

```js 
要特别注意：包没有父子关系。java.util和java.util.zip是不同的包，两者没有任何继承关系。
```

没有定义包名的`class`，它使用的是默认包，非常容易引起名字冲突，因此，不推荐不写包名的做法。

我们还需要按照包结构把上面的Java文件组织起来。假设以`package_sample`作为根目录，`src`作为源码目录，那么所有文件结构就是：

```js 
package_sample
    └─ src
        ├─ hong
        │  └─ Person.java
        │  ming
        │  └─ Person.java
        └─ mr
           └─ jun
              └─ Arrays.java
```

即所有Java文件对应的目录层次要和包的层次一致。

编译后的`.class`文件也需要按照包结构存放。如果使用IDE，把编译后的`.class`文件放到`bin`目录下，那么，编译的文件结构就是：

```js 
package_sample
    └─ bin
       ├─ hong
       │  └─ Person.class
       │  ming
       │  └─ Person.class
       └─ mr
          └─ jun
             └─ Arrays.class
```

编译的命令相对比较复杂，我们需要在`src`目录下执行`javac`命令：


```js 
javac -d ../bin ming/Person.java hong/Person.java mr/jun/Arrays.java
```

在IDE中，会自动根据包结构编译所有Java源码，所以不必担心使用命令行编译的复杂命令。

位于同一个包的类，可以访问包作用域的字段和方法。不用`public`、`protected`、`private`修饰的字段和方法就是包作用域。例如，`Person`类定义在`hello`包下面：

```js 
package hello;
    
    public class Person {
        // 包作用域:
        void hello() {
            System.out.println("Hello!");
        }
    }
```

`Main`类也定义在`hello`包下面：


```js 
package hello;
    
    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            Person p = new Person();
            p.hello(); // 可以调用，因为Main和Person在同一个包
        }
    }
```

在一个`class`中，我们总会引用其他的`class`。例如，小明的`ming.Person`类，如果要引用小军的`mr.jun.Arrays`类，他有三种写法：

第一种，直接写出完整类名，例如：

```js 
// Person.java
    package ming;
    
    public class Person {
        public void run() {
            mr.jun.Arrays arrays = new mr.jun.Arrays();
        }
    }
```

很显然，每次写完整类名比较痛苦。

因此，第二种写法是用`import`语句，导入小军的`Arrays`，然后写简单类名：

```js 
// Person.java
    package ming;
    
    // 导入完整类名:
    import mr.jun.Arrays;
    
    public class Person {
        public void run() {
            Arrays arrays = new Arrays();
        }
    }
```

在写`import`的时候，可以使用`/*`，表示把这个包下面的所有`class`都导入进来（但不包括子包的`class`）：


```js 
// Person.java
    package ming;
    
    // 导入mr.jun包的所有class:
    import mr.jun.*;
    
    public class Person {
        public void run() {
            Arrays arrays = new Arrays();
        }
    }
```

我们一般不推荐这种写法，因为在导入了多个包后，很难看出`Arrays`类属于哪个包。

还有一种`import static`的语法，它可以导入可以导入一个类的静态字段和静态方法：

```js 
package main;
    
    // 导入System类的所有静态字段和静态方法:
    import static java.lang.System.*;
    
    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            // 相当于调用System.out.println(…)
            out.println("Hello, world!");
        }
    }
```

`import static`很少使用。

Java编译器最终编译出的`.class`文件只使用*完整类名*，因此，在代码中，当编译器遇到一个`class`名称时：

如果按照上面的规则还无法确定类名，则编译报错。

我们来看一个例子：

```js 
// Main.java
    package test;
    
    import java.text.Format;
    
    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            java.util.List list; // ok，使用完整类名 -> java.util.List
            Format format = null; // ok，使用import的类 -> java.text.Format
            String s = "hi"; // ok，使用java.lang包的String -> java.lang.String
            System.out.println(s); // ok，使用java.lang包的System -> java.lang.System
            MessageFormat mf = null; // 编译错误：无法找到MessageFormat: MessageFormat cannot be resolved to a type
        }
    }
```

因此，编写class的时候，编译器会自动帮我们做两个import动作：


```js 
注意：自动导入的是java.lang包，但类似java.lang.reflect这些包仍需要手动导入。
```

如果有两个`class`名称相同，例如，`mr.jun.Arrays`和`java.util.Arrays`，那么只能`import`其中一个，另一个必须写完整类名。

为了避免名字冲突，我们需要确定唯一的包名。推荐的做法是使用倒置的域名来确保唯一性。例如：

子包就可以根据功能自行命名。

要注意不要和`java.lang`包的类重名，即自己的类不要使用这些名字：

要注意也不要和JDK常用类重名：

请按如下包结构创建工程项目：

```js 
oop-package
    └── src
        └── com
            └── itranswarp
                ├── sample
                │   └── Main.java
                └── world
                    └── Person.java
```

[Package结构](https://gitee.com/liaoxuefeng/learn-java/raw/master/practices/Java%E6%95%99%E7%A8%8B/20.%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%BC%96%E7%A8%8B.1255943520012800/10.%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E5%9F%BA%E7%A1%80.1260451488854880/90.%E5%8C%85.1260467032946976/oop-package.zip)

Java内建的`package`机制是为了避免`class`命名冲突；

JDK的核心类使用`java.lang`包，编译器会自动导入；

JDK的其它常用类定义在`java.util./*`，`java.math./*`，`java.text./*`，……；

包名推荐使用倒置的域名，例如`org.apache`。
版权声明：本文为站长转载&整理，本站不享有版权，版权归原作者所有，[版权声明](https://gitee.com/hezhiyuan007/java-notes/raw/master/disclaimer.md)。




原文作者：廖雪峰的网站 原文地址：https://www.liaoxuefeng.com/