


在编写程序的过程中，发现程序运行结果与预期不符，怎么办？当然是用`System.out.println()`打印出执行过程中的某些变量，观察每一步的结果与代码逻辑是否符合，然后有针对性地修改代码。

代码改好了怎么办？当然是删除没有用的`System.out.println()`语句了。

如果改代码又改出问题怎么办？再加上`System.out.println()`。

反复这么搞几次，很快大家就发现使用`System.out.println()`非常麻烦。

怎么办？

解决方法是使用日志。

那什么是日志？日志就是Logging，它的目的是为了取代`System.out.println()`。

输出日志，而不是用`System.out.println()`，有以下几个好处：

总之就是好处很多啦。

那如何使用日志？

因为Java标准库内置了日志包`java.util.logging`，我们可以直接用。先看一个简单的例子：

```js 
// logging
    import java.util.logging.Level;
    import java.util.logging.Logger;
    ----
    public class Hello {
        public static void main(String[] args) {
            Logger logger = Logger.getGlobal();
            logger.info("start process...");
            logger.warning("memory is running out...");
            logger.fine("ignored.");
            logger.severe("process will be terminated...");
        }
    }
```

运行上述代码，得到类似如下的输出：


```js 
Mar 02, 2019 6:32:13 PM Hello main
    INFO: start process...
    Mar 02, 2019 6:32:13 PM Hello main
    WARNING: memory is running out...
    Mar 02, 2019 6:32:13 PM Hello main
    SEVERE: process will be terminated...
```

对比可见，使用日志最大的好处是，它自动打印了时间、调用类、调用方法等很多有用的信息。

再仔细观察发现，4条日志，只打印了3条，`logger.fine()`没有打印。这是因为，日志的输出可以设定级别。JDK的Logging定义了7个日志级别，从严重到普通：

因为默认级别是INFO，因此，INFO级别以下的日志，不会被打印出来。使用日志级别的好处在于，调整级别，就可以屏蔽掉很多调试相关的日志输出。

使用Java标准库内置的Logging有以下局限：

Logging系统在JVM启动时读取配置文件并完成初始化，一旦开始运行`main()`方法，就无法修改配置；

配置不太方便，需要在JVM启动时传递参数`-Djava.util.logging.config.file=<config-file-name>`。

因此，Java标准库内置的Logging使用并不是非常广泛。更方便的日志系统我们稍后介绍。

使用logger.severe()打印异常：

```js 
import java.io.UnsupportedEncodingException;
    import java.util.logging.Logger;
    
    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
    ----
            Logger logger = Logger.getLogger(Main.class.getName());
            logger.info("Start process...");
            try {
                "".getBytes("invalidCharsetName");
            } catch (UnsupportedEncodingException e) {
                // TODO: 使用logger.severe()打印异常
            }
            logger.info("Process end.");
    ----
        }
    }
```

[打印异常](https://gitee.com/liaoxuefeng/learn-java/raw/master/practices/Java%E6%95%99%E7%A8%8B/30.%E5%BC%82%E5%B8%B8%E5%A4%84%E7%90%86.1255943543190176/60.%E4%BD%BF%E7%94%A8JDK%20Logging.1264738568571776/logging-jdk.zip)

日志是为了替代`System.out.println()`，可以定义格式，重定向到文件等；

日志可以存档，便于追踪问题；

日志记录可以按级别分类，便于打开或关闭某些级别；

可以根据配置文件调整日志，无需修改代码；

Java标准库提供了`java.util.logging`来实现日志功能。
版权声明：本文为站长转载&整理，本站不享有版权，版权归原作者所有，[版权声明](https://gitee.com/hezhiyuan007/java-notes/raw/master/disclaimer.md)。




原文作者：廖雪峰的网站 原文地址：https://www.liaoxuefeng.com/