


Java语言使用`@interface`语法来定义注解（`Annotation`），它的格式如下：


```js 
public @interface Report {
        int type() default 0;
        String level() default "info";
        String value() default "";
    }
```

注解的参数类似无参数方法，可以用`default`设定一个默认值（强烈推荐）。最常用的参数应当命名为`value`。

有一些注解可以修饰其他注解，这些注解就称为元注解（meta annotation）。Java标准库已经定义了一些元注解，我们只需要使用元注解，通常不需要自己去编写元注解。

#### @Target

最常用的元注解是`@Target`。使用`@Target`可以定义`Annotation`能够被应用于源码的哪些位置：

例如，定义注解`@Report`可用在方法上，我们必须添加一个`@Target(ElementType.METHOD)`：

```js 
@Target(ElementType.METHOD)
    public @interface Report {
        int type() default 0;
        String level() default "info";
        String value() default "";
    }
```

定义注解`@Report`可用在方法或字段上，可以把`@Target`注解参数变为数组`{ ElementType.METHOD, ElementType.FIELD }`：


```js 
@Target({
        ElementType.METHOD,
        ElementType.FIELD
    })
    public @interface Report {
        ...
    }
```

实际上`@Target`定义的`value`是`ElementType[]`数组，只有一个元素时，可以省略数组的写法。

#### @Retention

另一个重要的元注解`@Retention`定义了`Annotation`的生命周期：

如果`@Retention`不存在，则该`Annotation`默认为`CLASS`。因为通常我们自定义的`Annotation`都是`RUNTIME`，所以，务必要加上`@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)`这个元注解：

```js 
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
    public @interface Report {
        int type() default 0;
        String level() default "info";
        String value() default "";
    }
```

#### @Repeatable

使用`@Repeatable`这个元注解可以定义`Annotation`是否可重复。这个注解应用不是特别广泛。

```js 
@Repeatable(Reports.class)
    @Target(ElementType.TYPE)
    public @interface Report {
        int type() default 0;
        String level() default "info";
        String value() default "";
    }
    
    @Target(ElementType.TYPE)
    public @interface Reports {
        Report[] value();
    }
```

经过`@Repeatable`修饰后，在某个类型声明处，就可以添加多个`@Report`注解：


```js 
@Report(type=1, level="debug")
    @Report(type=2, level="warning")
    public class Hello {
    }
```

#### @Inherited

使用`@Inherited`定义子类是否可继承父类定义的`Annotation`。`@Inherited`仅针对`@Target(ElementType.TYPE)`类型的`annotation`有效，并且仅针对`class`的继承，对`interface`的继承无效：

```js 
@Inherited
    @Target(ElementType.TYPE)
    public @interface Report {
        int type() default 0;
        String level() default "info";
        String value() default "";
    }
```

在使用的时候，如果一个类用到了`@Report`：


```js 
@Report(type=1)
    public class Person {
    }
```

则它的子类默认也定义了该注解：


```js 
public class Student extends Person {
    }
```

我们总结一下定义`Annotation`的步骤：

第一步，用`@interface`定义注解：

```js 
public @interface Report {
    }
```

第二步，添加参数、默认值：


```js 
public @interface Report {
        int type() default 0;
        String level() default "info";
        String value() default "";
    }
```

把最常用的参数定义为`value()`，推荐所有参数都尽量设置默认值。

第三步，用元注解配置注解：

```js 
@Target(ElementType.TYPE)
    @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
    public @interface Report {
        int type() default 0;
        String level() default "info";
        String value() default "";
    }
```

其中，必须设置`@Target`和`@Retention`，`@Retention`一般设置为`RUNTIME`，因为我们自定义的注解通常要求在运行期读取。一般情况下，不必写`@Inherited`和`@Repeatable`。

Java使用`@interface`定义注解：

可定义多个参数和默认值，核心参数使用`value`名称；

必须设置`@Target`来指定`Annotation`可以应用的范围；

应当设置`@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)`便于运行期读取该`Annotation`。
版权声明：本文为站长转载&整理，本站不享有版权，版权归原作者所有，[版权声明](https://gitee.com/hezhiyuan007/java-notes/raw/master/disclaimer.md)。




原文作者：廖雪峰的网站 原文地址：https://www.liaoxuefeng.com/