


我们知道，`Queue`是队列，只能一头进，另一头出。

如果把条件放松一下，允许两头都进，两头都出，这种队列叫双端队列（Double Ended Queue），学名`Deque`。

Java集合提供了接口`Deque`来实现一个双端队列，它的功能是：

我们来比较一下`Queue`和`Deque`出队和入队的方法：
Queue Deque 添加元素到队尾 add(Ee)/offer(Ee) addLast(Ee)/offerLast(Ee) 取队首元素并删除 Eremove()/Epoll() EremoveFirst()/EpollFirst() 取队首元素但不删除 Eelement()/Epeek() EgetFirst()/EpeekFirst() 添加元素到队首 无 addFirst(Ee)/offerFirst(Ee) 取队尾元素并删除 无 EremoveLast()/EpollLast() 取队尾元素但不删除 无 EgetLast()/EpeekLast()

对于添加元素到队尾的操作，`Queue`提供了`add()`/`offer()`方法，而`Deque`提供了`addLast()`/`offerLast()`方法。添加元素到对首、取队尾元素的操作在`Queue`中不存在，在`Deque`中由`addFirst()`/`removeLast()`等方法提供。

注意到`Deque`接口实际上扩展自`Queue`：

```js 
public interface Deque<E> extends Queue<E> {
        ...
    }
```

因此，`Queue`提供的`add()`/`offer()`方法在`Deque`中也可以使用，但是，使用`Deque`，最好不要调用`offer()`，而是调用`offerLast()`：


```js 
import java.util.Deque;
    import java.util.LinkedList;
    ----
    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            Deque<String> deque = new LinkedList<>();
            deque.offerLast("A"); // A
            deque.offerLast("B"); // A <- B
            deque.offerFirst("C"); // C <- A <- B
            System.out.println(deque.pollFirst()); // C, 剩下A <- B
            System.out.println(deque.pollLast()); // B, 剩下A
            System.out.println(deque.pollFirst()); // A
            System.out.println(deque.pollFirst()); // null
        }
    }
```

如果直接写`deque.offer()`，我们就需要思考，`offer()`实际上是`offerLast()`，我们明确地写上`offerLast()`，不需要思考就能一眼看出这是添加到队尾。

因此，使用`Deque`，推荐总是明确调用`offerLast()`/`offerFirst()`或者`pollFirst()`/`pollLast()`方法。

`Deque`是一个接口，它的实现类有`ArrayDeque`和`LinkedList`。

我们发现`LinkedList`真是一个全能选手，它即是`List`，又是`Queue`，还是`Deque`。但是我们在使用的时候，总是用特定的接口来引用它，这是因为持有接口说明代码的抽象层次更高，而且接口本身定义的方法代表了特定的用途。

```js 
// 不推荐的写法:
    LinkedList<String> d1 = new LinkedList<>();
    d1.offerLast("z");
    // 推荐的写法：
    Deque<String> d2 = new LinkedList<>();
    d2.offerLast("z");
```

可见面向抽象编程的一个原则就是：尽量持有接口，而不是具体的实现类。

`Deque`实现了一个双端队列（Double Ended Queue），它可以：

版权声明：本文为站长转载&整理，本站不享有版权，版权归原作者所有，[版权声明](https://gitee.com/hezhiyuan007/java-notes/raw/master/disclaimer.md)。




原文作者：廖雪峰的网站 原文地址：https://www.liaoxuefeng.com/