


`Reader`是带编码转换器的`InputStream`，它把`byte`转换为`char`，而`Writer`就是带编码转换器的`OutputStream`，它把`char`转换为`byte`并输出。

`Writer`和`OutputStream`的区别如下：
OutputStream Writer 字节流，以byte为单位 字符流，以char为单位 写入字节（0~255）：voidwrite(intb) 写入字符（0~65535）：voidwrite(intc) 写入字节数组：voidwrite(byte[]b) 写入字符数组：voidwrite(char[]c) 无对应方法 写入String：voidwrite(Strings)

`Writer`是所有字符输出流的超类，它提供的方法主要有：

`FileWriter`就是向文件中写入字符流的`Writer`。它的使用方法和`FileReader`类似：

```js 
try (Writer writer = new FileWriter("readme.txt", StandardCharsets.UTF_8)) {
        writer.write('H'); // 写入单个字符
        writer.write("Hello".toCharArray()); // 写入char[]
        writer.write("Hello"); // 写入String
    }
```

`CharArrayWriter`可以在内存中创建一个`Writer`，它的作用实际上是构造一个缓冲区，可以写入`char`，最后得到写入的`char[]`数组，这和`ByteArrayOutputStream`非常类似：

```js 
try (CharArrayWriter writer = new CharArrayWriter()) {
        writer.write(65);
        writer.write(66);
        writer.write(67);
        char[] data = writer.toCharArray(); // { 'A', 'B', 'C' }
    }
```

`StringWriter`也是一个基于内存的`Writer`，它和`CharArrayWriter`类似。实际上，`StringWriter`在内部维护了一个`StringBuffer`，并对外提供了`Writer`接口。

除了`CharArrayWriter`和`StringWriter`外，普通的Writer实际上是基于`OutputStream`构造的，它接收`char`，然后在内部自动转换成一个或多个`byte`，并写入`OutputStream`。因此，`OutputStreamWriter`就是一个将任意的`OutputStream`转换为`Writer`的转换器：

```js 
try (Writer writer = new OutputStreamWriter(new FileOutputStream("readme.txt"), "UTF-8")) {
        // TODO:
    }
```

上述代码实际上就是`FileWriter`的一种实现方式。这和上一节的`InputStreamReader`是一样的。

`Writer`定义了所有字符输出流的超类：

使用`try (resource)`保证`Writer`正确关闭。

`Writer`是基于`OutputStream`构造的，可以通过`OutputStreamWriter`将`OutputStream`转换为`Writer`，转换时需要指定编码。
版权声明：本文为站长转载&整理，本站不享有版权，版权归原作者所有，[版权声明](https://gitee.com/hezhiyuan007/java-notes/raw/master/disclaimer.md)。




原文作者：廖雪峰的网站 原文地址：https://www.liaoxuefeng.com/