


## 概况

前面已经了解了输入流《[从JDK源码看InputStream][JDK_InputStream]》，接着看对应的输出流，JDK 给我们提供了很多实用的输出流 xxxOutputStream，而 OutputStream 是所有字节输出流的抽象。包括 ByteArrayOutputStream 、FilterOutputStream 、BufferedOutputStream 、DataOutputStream 和 PushbackOutputStream 等等。

## 继承结构


```js 
--java.lang.Object
          --java.io.OutputStream
```

## 类定义


```js 
public abstract class OutputStream implements Closeable, Flushable
```

OutputStream 被定为 public 且 abstract 的类，实现了 Closeable 和 Flushable 接口。

Closeable 接口表示 OutputStream 可以被close，接口定义如下：

```js 
public interface Closeable extends AutoCloseable {
            public void close() throws IOException;
        }
```

而 Flushable 接口表示 OutputStream 可以进行 flush 操作，接口定义如下。


```js 
public interface Flushable {
            void flush() throws IOException;
        }
```

## 主要属性

没有属性

## 主要方法

一共有三个 write 方法，其中有一个抽象的 write 方法，其余两个 write 方法都会调用这个抽象方法，该方法用于将一个字节写入一个输出流读。

主要看第三个 write 方法即可，它传入的三个参数，byte数组、偏移量和数组长度。该方法主要是将指定长度的字节数据写入到输出流中，而在写入前会检查数组是否为空，偏移量和长度是否满足正确的条件等等。最后才是调用抽象方法进行写操作，抽象方法一般都由子类实现具体的逻辑。

```js 
public abstract void write(int b) throws IOException;
    
            public void write(byte b[]) throws IOException {
                write(b, 0, b.length);
            }
    
            public void write(byte b[], int off, int len) throws IOException {
                if (b == null) {
                    throw new NullPointerException();
                } else if ((off < 0) || (off > b.length) || (len < 0) ||
                           ((off + len) > b.length) || ((off + len) < 0)) {
                    throw new IndexOutOfBoundsException();
                } else if (len == 0) {
                    return;
                }
                for (int i = 0 ; i < len ; i++) {
                    write(b[off + i]);
                }
            }
```

对该输出流中缓冲的字节进行 flush 操作，即之前写入该输出流缓冲区的字节将被强制 flush 到目的地。其中目的地可能的情况为：


```js 
public void flush() throws IOException {}
```

此方法用于关闭输出流，并且释放相关资源，作为抽象类，这里关闭动作不做任何事。另外关闭了的流无法再重新打开。

```js 
public void close() throws IOException {}
```
  
版权声明：本文为站长转载&整理，本站不享有版权，版权归原作者所有，[版权声明](https://gitee.com/hezhiyuan007/java-notes/raw/master/disclaimer.md)。




原文作者：超人汪小建(seaboat) 原文地址：https://blog.csdn.net/wangyangzhizhou/column/info/16032