


## 概况

在程序中为了能直接以 Java 对象的形式进行保存，然后再重新得到该 Java 对象，这就需要序列化能力。序列化其实可以看成是一种机制，按照一定的格式将 Java 对象的某状态转成介质可接受的形式，以方便存储或传输。其实想想就大致清楚基本流程，序列化时将 Java 对象相关的类信息、属性及属性值等等保存起来，反序列化时再根据这些信息构建出 Java 对象。而过程可能涉及到其他对象的引用，所以这里引用的对象的相关信息也要参与序列化。

Java 中进行序列化操作需要实现 Serializable 或 Externalizable 接口。

## 序列化的作用

## 序列化例子


```js 
FileOutputStream f = new FileOutputStream("tmp.o");
        ObjectOutput s = new ObjectOutputStream(f);
        s.writeObject("test");
        s.writeObject(new ArrayList());
        s.flush();
```

常见的使用方式是直接将对象写入流中，比如上述例子中，创建了 FileOutputStream 对象，其对应输出到 tmp.o 文件中，然后创建 ObjectOutputStream 对象嵌套前面的输出流。当我们调用 writeObject 方法时即能进行序列化操作。

writeObject 方法这里需要说明下，在对某个对象进行写入时，它其实不仅仅序列化自己，还会去遍历寻找相关引用的其他对象，由自己和其他引用对象组成的一个完整的对象图关系都会被序列化。

对于数组、enum、Class类对象、ObjectStreamClass 和 String 等都会做特殊处理，而其他对象序列化则需要实现 Serializable 或 Externalizable 接口。

## 反序列化例子


```js 
FileInputStream in = new FileInputStream("tmp.o");
        ObjectInputStream s = new ObjectInputStream(in);
        String test = (String)s.readObject();
        List list = (ArrayList)s.readObject();
```

针对序列化则存在反序列化操作，通过流直接读取对象，先创建 FileInputStream 对象，其对应输入文件为 tmp.o，然后创建 ObjectInputStream 对象嵌套前面的输入流，接着则可以调用 readObject 方法读取对象。

其中调用 readObject 方法反序列操作的过程，除了会恢复对象自己之外还会遍历整个完整的对象图，创建整个对象图包含的所有对象。

## serialVersionUID 有什么用

在序列化操作时，经常会看到实现了 Serializable 接口的类会存在一个 serialVersionUID 属性，并且它是一个固定数值的静态变量。比如如下，这个属性有什么作用？其实它主要用于验证版本一致性，每个类都拥有这么一个 ID，在序列化的时候会一起被写入流中，那么在反序列化的时候就被拿出来跟当前类的 serialVersionUID 值进行比较，两者相同则说明版本一致，可以序列化成功，而如果不同则序列化失败。

```js 
private static final long serialVersionUID = -6849794470754667710L;
```

一般情况下我们可以自己定义 serialVersionUID 的值或者 IDE 帮我们自动生成，而如果我们不显示定义 serialVersionUID 的话，这不代表不存在 serialVersionUID，而是由 JDK 帮我们生成，生成规则是会利用类名、类修饰符、接口名、字段、静态初始化信息、构造函数信息、方法名、方法修饰符、方法签名等组成的信息，经过 SHA 算法生成摘要即是最终的 serialVersionUID 值。

## 父类序列化什么情况

如果一个子类实现了 Serializable 接口而父类没有实现该接口，则在序列化子类时，子类的属性状态会被写入而父类的属性状态将不被写入。所以如果想要父类属性状态也一起参与序列化，就要让它也实现 Serializable 接口。

另外，如果父类未实现 Serializable 接口则反序列化生成的对象会再次调用父类的构造函数，以此完成对父类的初始化。所以父类属性初始值一般都是类型的默认值。比如下面，Father 类的属性不会参与序列化，反序列化时 Father 对象的属性的值为默认值0。

```js 
public class Father {
            public int f;
    
            public Father() {
            }
        }
    
        public class Son extends Father implements Serializable {
            public int s;
    
            public Son() {
                super();
            }
        }
```

## 哪些字段会序列化

在序列化时类的哪些字段会参与到序列化中呢？其实有两种方式决定哪些字段会被序列化，

可以看到普通的字段都是默认会被序列化的，而对于某些包含敏感信息的字段我们不希望它参与序列化，那么最简单的方式就是可以将该字段声明为 transient。

如何使用 ObjectStreamField？举个例子，如下，A类中有 name 和 password 两个字段，通过 ObjectStreamField 数组声明只序列化 name 字段。这种声明的方式不用纠结为什么这样，这仅仅是约定了这样而已。

```js 
public class A implements Serializable {
            String name;
            String password
    
            private static final ObjectStreamField[] serialPersistentFields
                         = {new ObjectStreamField("name", String.class)};
         }
```

## 枚举类型的序列化

Enum 类型的序列化与普通的 Java 类的序列化有所不同，那么在深入之前可以先看这篇文章深入了解下枚举，《 [从JDK角度认识枚举enum][JDK_enum]》。

所以我们知道枚举被编译后会变成一个继承 java.lang.Enum 的类，而且枚举里面的元素被声明成 static final ，另外生成一个静态代码块 static{}，最后还会生成 values 和 valueOf 两个方法。Enum 类是一个抽象类，主要有 name 和 ordinal 两个属性，分别用于表示枚举元素的名称和枚举元素的位置索引。

Enum 类型参与序列化时只会将枚举对象中的 name 属性写入，而其他的属性则不参与进来。在反序列化时，则是先读取 name 属性，然后再通过 java.lang.Enum 类的 valueOf 方法找到对应的枚举类型。

除此之外，不能自定义 Enum 类型的序列化，所以 writeObject, readObject, readObjectNoData, writeReplace 以及 readResolve 等方法在序列化时会被忽略，类似的，serialPersistentFields 和 serialVersionUID 属性都会被忽略。

最后，在序列化场景中，涉及到使用枚举的情况时要仔细设计好，不然很可能会因为后面升级修改了枚举类的结构而导致反序列化失败。

## Externalizable 接口作用

Externalizable 接口主要就是提供给用户自己控制序列化内容，虽然前面我们也看到了 transient 和 ObjectStreamField 能定义序列化的字段，但通过 Externalizable 接口则能更加灵活。可以看到它其实继承了 Serializable 接口，提供了 writeExternal 和 readExternal 两个方法，也就是在这两个方法内控制序列化和反序列化的内容。

```js 
public interface Externalizable extends java.io.Serializable {
    
            void writeExternal(ObjectOutput out) throws IOException;
    
            void readExternal(ObjectInput in) throws IOException, ClassNotFoundException;
        }
```

比如下面的例子，我们可以在 writeExternal 方法中额外写入 Date 对象，然后再写入 value 值。对应的，反序列化时则是在 readExternal 方法中读取 Date 对象和 value。这样就完成了自定义序列化操作。


```js 
public class ExternalizableTest implements Externalizable {
            public String value = "test";
    
            public ExternalizableTest() {
            }
    
            public void writeExternal(ObjectOutput out) throws IOException {
                Date d = new Date();
                out.writeObject(d);
                out.writeObject(value);
            }
    
            public void readExternal(ObjectInput in) throws IOException, ClassNotFoundException {
                Date d = (Date) in.readObject();
                System.out.println(d);
                System.out.println((String) in.readObject());
            }
    
        }
```

## 写入时替换对象

正常情况下序列化某个对象时写入的正是当前的对象，但如果说我们要替换当前的对象而写入其他对象的话则可以通过 writeReplace 方法来实现。比如下面，person 类通过 writeReplace 方法最终可以写入 Object 数组对象。所以我们在反序列化时就不再是转换成 Person 类型，而是要转换为 Object 数组对象。

```js 
class Person implements Serializable {
            private String name;
            private int age;
    
            public Person(String name, int age) {
                this.name = name;
                this.age = age;
            }
    
            private Object writeReplace() throws ObjectStreamException {
                Object[] properties = new Object[2];
                properties[0] = name;
                properties[1] = age;
                return properties;
            }
        }
```

```js 
ObjectInputStream ois = new ObjectInputStream(new FileInputStream("test.o"));
        Object[] properties = (Object[]) ois.readObject();
```

## 读取时替换对象

上面介绍了在写入时可以替换对象，而在读取时也同样支持替换对象的，它是通过 readResolve 方法实现的。比如下面，在 readResolve 方法返回 2222，则反序列化读取时不再是 Person 对象，而是 2222。

```js 
class Person implements Serializable {
            private String name;
            private int age;
    
            public Person(String name, int age) {
                this.name = name;
                this.age = age;
            }
    
            private Object readResolve() throws ObjectStreamException {
                return 2222;
            }
        }
```

```js 
ObjectInputStream ois = new ObjectInputStream(new FileInputStream("test.o"));
        Object o = ois.readObject();
```
  
版权声明：本文为站长转载&整理，本站不享有版权，版权归原作者所有，[版权声明](https://gitee.com/hezhiyuan007/java-notes/raw/master/disclaimer.md)。




原文作者：超人汪小建(seaboat) 原文地址：https://blog.csdn.net/wangyangzhizhou/column/info/16032